ДОМАШНЄ ЗАВДАННЯ
1
Курс: Технологія доступу до баз даних ADO.NET
Тема: Вступ до Entity Framework Core

Модуль 6. Частина 1

Для реалізації завдань використовуйте підхід Code first (створення бази
даних на основі класів). Бажана структура solution (рішення): dll-проєкт
для зберігання класів зі структурою даних (моделі), dll-проєкт для
зберігання класу-спадкоємця від DbContext, додаток для тестування
функціональності (консольний або віконний).

Завдання 1:
Створіть dll-проєкт. Всередині проєкту створіть клас (модель) для
зберігання інформації про турнірну таблицю чемпіонату Іспанії з
футболу. У класі необхідно зберігати:
 назву команди;
 місто команди;
 кількість перемог;
 кількість поразок;
 кількість ігор у нічию.

Завдання 2:
Створіть dll-проєкт. Всередині проекту реалізуйте таку
функціональність:
 Створіть клас-спадкоємець від DbContext.
 Створіть DbSet, в якому ви зберігатимете об'єкти класу з
першого завдання.
 Налаштуйте під'єднання до бази даних.

Завдання 3:
Створіть додаток для тестування функціональності першого і
другого завдання. Необхідно:
 Створити базу даних з класу-моделі.
 Здійснити під'єднання до створеної бази даних.
 Внести інформацію про декілька команд всередину бази
даних.
 Відобразити інформацію про команди з бази даних.

Завдання 4:
Створіть файли міграції з бази даних попередніх завдань.
Додайте до команди два нових поля:
 Кількість забитих голів.
 Кількість пропущених голів.
Оновіть файли міграцій і базу даних.





ПРАКТИЧНЕ ЗАВДАННЯ
1
Курс: Технологія доступу до баз даних ADO.NET
Тема: Вступ до Entity Framework Core

Модуль 6. Частина 2

Завдання 1:
Додайте нову функціональність до проєкту «Чемпіонат Іспанії з
футболу» з першого практичного завдання:
 Пошук інформації про команду за назвою.
 Пошук команд за назвою міста.
 Пошук інформації за назвою команди і міста.

Завдання 2:
Додайте нову функціональність до проєкту «Чемпіонат Іспанії з
футболу» з першого практичного завдання:
 Відображення команди з найбільшою кількістю перемог.
 Відображення команди з найбільшою кількістю поразок.
 Відображення команди з найбільшою кількістю ігор у нічию.
 Відображення команди з найбільшою кількістю забитих
голів.
 Відображення команди з найбільшою кількістю пропущених
голів.

Завдання 3:
Додайте нову функціональність до проєкту «Чемпіонат Іспанії з
футболу» з першого практичного завдання:
 Додати нову команду. Перед додаванням потрібно
перевірити таку команду на наявність у додатку.
 Зміна даних існуючої команди. Користувач може змінити
будь-який параметр команди.
 Видалити команду. Пошук команди для видалення
проводиться за назвою команди і міста. Перед видаленням,
додаток має запитати користувача, чи потрібно видаляти
команду.


ПРАКТИЧНЕ ЗАВДАННЯ
1
Курс: Технологія доступу до баз даних ADO.NET
Тема: Вступ до Entity Framework Core

Модуль 6. Частина 3

Завдання 1:
Зробіть багатотабличну базу даних з інформацією про
«Чемпіонат Іспанії з футболу». Крім існуючих даних потрібно
додати додаткову інформацію:
 Склад команди з інформацією про:
o ПІБ гравця;
o країну,
o номер гравця;
o позицію на полі.
 Поєдинки команд:
o Команда 1.
o Команда 2.
o Кількість забитих Командою 1.
o Кількість забитих Командою 2.
o Інформація про того, хто забив.
o Дата матчу.

Завдання 2:
Додайте нову функціональність до проєкту «Чемпіонат Іспанії з
футболу»:
 Покажіть різницю забитих та пропущених голів для кожної
команди.
 Покажіть повну інформацію про матч.
 Покажіть інформацію про матчі у конкретну дату.
 Покажіть усі матчі конкретної команди.
 Покажіть усіх гравців, які забили голи у конкретну дату.

Завдання 3:
Додайте нову функціональність до проєкту «Чемпіонат Іспанії з
футболу»:
 Додати інформацію про матч. Перед додаванням потрібно
перевірити таку інформацію на наявність у додатку.
 Зміна даних існуючого матчу. Користувач може змінити
будь-який параметр матчу.
 Видалити матч. Пошук матчу для видалення проводиться за
назвою команд і дати. Перед видаленням, додаток має
запитати користувача, чи потрібно видаляти матч.




ДОМАШНЄ ЗАВДАННЯ

Модуль 6. Частина 4

Додайте нову функціональність до проєкту «Чемпіонат Іспанії з
футболу»:

 Покажіть Топ-3 найкращих бомбардирів конкретної
команди.

 Покажіть найкращого бомбардира конкретної команди.

 Покажіть Топ-3 найкращих бомбардирів усього чемпіонату.

 Покажіть найкращого бомбардира усього чемпіонату

Додайте нову функціональність до проєкту «Чемпіонат Іспанії з
футболу»:

 Покажіть Топ-3 команди, які забили найбільше голів.

 Покажіть команду, яка забила найбільше голів.

 Покажіть Топ-3 команди, які пропустили найменше голів.

 Покажіть команду, яка пропустила найменше голів.

Додайте нову функціональність до проєкту «Чемпіонат Іспанії з
футболу»:

 Покажіть Топ-3 команди, які набрали найбільше очок (за
перемогу дають 3 очка, за нічию 1 очко, за поразку 0).

 Покажіть команду, яка набрала найбільше очок.

 Покажіть Топ-3 команди, які набрали найменшу кількість
очок.

 Покажіть команду, яка набрала найменшу кількість очок.
